# RZD_hackathon
Безопасный маршрут (задача от РЖД, «Цифровой прорыв», 2023, г. Хабаровск)

Разработчик команда "Деревяшки"

Решаемая задача: При движении моторвагонного подвижного состава имеют место случаи выхода на маршрут следования людей, попадания посторонних предметов на железнодорожные пути или выезд автотранспорта. В таких ситуациях без преувеличения важна каждая секунда, и, если локомотивная бригада не принимает оперативных мер по причине отвлечения от контроля маршрута следования, может произойти трагедия. Аналогичные требования относятся и ко времени реагирования на случаи следования на «красный» сигнал светофора. Своевременное реагирование в данных ситуациях - это спасённые жизни и предотвращение случаев нарушения безопасности движения. 
Участникам хакатона предстоит создать систему контроля за состоянием пути, показанием светофоров (готовность маршрута), наличия посторонних лиц, предметов на железнодорожном полотне, препятствующих свободному следованию подвижного состава, приближающихся транспортных средств. Система должна анализировать видеопоток постоянно и при выявлении людей или посторонних предметов, запрещающего «красного» сигнала светофора иметь возможность послать сигнал на устройство световой и звуковой индикации..

Применели два подхода к решению задачи:

Первый подход это решение задачи классификации.
Выполнии разбиение видео на кадры, ручная разметка, обучение классификатора.
Запустить проет по первому можно по ссылке: [https://colab.research.google.com/drive/1i0o74sicnZJbxQU8MPaom3BbzSxCc6qY?usp=sharing
](https://colab.research.google.com/drive/11ooC0uXf1_rgXTmYHThdsqpOs1uUFwu7?usp=sharing)
Веса модели после обучения в файле - efficient_weights.pth
Ноутбук с решением - 

Второй подход это решение задачи детекции.


В работе использовались обезличенные данные от РЖД:
- train_dataset_Безопасный маршрут



Контакты: @Dimk_88
